# 系统介绍-船队在线HiFleet（DTU）

- 来源链接：https://www.hifleet.com/static-page/DTU
- 抓取方式：agent-browser get text body

## 页面全文

船位
性能
船舶
港口
航程
租船
S&P
航运
社区
更多
400-963-6899
EN
APP
登录
密码登录
手机登录
记住密码
免费注册
修改密码忘记密码
登录
船舶AIS联网方案: HiFleet DTU和通用DTU
船舶AIS联网方案可将船舶现有的AIS信号接入互联网，无论船舶在近海航区还是远洋航区，都能实现船位信息的秒级更新。用户可以随时随地查看船舶的最新位置与动态；同时，这些数据还能为航程分析、航行安全保障、运营优化等提供坚实的数据基础。
我们提供两种实现方式——HiFleet自主研发的DTU设备，以及通用型DTU——用户可根据自身需求选择最合适的方案，轻松将船舶AIS信号接入全球互联网网络。
视频演示
DTU数据回放视频：沪环运货3007在黄浦江航行
DTU数据回放视频：Tiger Ocean轮离港和交通密集区航行
数据对比
安装DTU前数据
安装DTU后数据
HiFleet DTU
船队在线HiFleetSHIPDTU是上海迈利船舶科技有限公司开发的船载智能数据处理设备，可以对船舶的各类数据进行采集、处理、计算并通过船舶通讯与岸基服务器进行数据交换。目前应用最多的是帮助我们的客户回传船舶AIS船位，可以实现远洋航行船舶船位的秒级更新，并对客户的船位做好私有保护，便利客户对船舶动态的实时掌握，其优点有：
数据隐私：实时船位仅限船东和授权用户查看
专业服务：硬件供应，上船安装服务或远程指导
独家硬件：HiFleet自主研发的DTU设备，几乎即插即用
节约流量：可设置筛选需要发送的AIS内容信息
远程可控：可远程配置管理，在线更新软件版本，方便维护
连网方式：支持VSAT，FBB，4G/5G SIM卡
连接方式
船舶AIS串口 – HiFleet DTU
把AIS的输出连接到HiFleet DTU,实现有线数据传输
DTU 安装实例
内河船舶案例：生活固废集装箱内河运输船，实现秒级更新，实时监控，辅助船舶事件通知等数据智能化。
城市内河水上固废集装箱运输企业，短途运输任务繁重，现有的管理水平仍主要依赖传统方式，管理效率低下，在管理效能和信息化方面亟待提高。
客户主要需求：
1. 对航道水文条件和交通规则进行数字化，实现在内河图上对固废集装箱运输船舶进行实时监控和调度，并对航行风险进行智能预警；
2. 将实时船位接入到客户的ERP系统，提升运输任务的大数据统计和分析能力；
3. 实现特殊事件全程记录和追溯机制等。
远洋船舶案例：远洋散货运输船舶，船舶实时数据不受水域限制，船舶进出港和远洋航行随时掌握。
船舶管理公司对传统AIS船位的满意度较低，在一些关键区域，无论是岸基AIS还是卫星AIS，信号更新频率仍会达不到企业监控的要求。
客户主要需求：
1. 定时回传本船实时船舶AIS信息，满足船东船管公司对船舶定位监控系统的可视化的要求
2. 同时因为船舶VSAT流量费用昂贵，管理方也比较关注一套可控流量的AIS数据传输方案。
DTU数据回放功能演示视频
通用DTU
通用DTU是一项低成本、简单易用的AIS上网方案，能帮助船舶将AIS信号转化为有价值的运营信息、航行可视化能力和增值服务。用户只需 自行采购 一个约30美元的小型转换器，连接到现有AIS收发机(AISTransponder）上即可启用。相较于DTU，通用DTU的特点是：
数据隐私：实时船位仅限船东和授权用户查看
自助服务:用户自行采购转换器和安装设置
通用硬件:在所在地采购合适的转换器，牌子不拘
固定流量:发送所有AIS内容信息，无法选，需注意流量耗费
自助管理:保修和软件升级方式由设备原厂负责
连网方式：支持VSAT，FBB，4G/5G SIM卡
参与计划的好处
高级功能开放:参与的用户将获得 气象导航和航线优化 功能模块，供自助使用。
实时船位追踪（通过HiFleet平台）:随时掌握您船舶的最新动态，获取专业航程分析工具、定制化提醒功能，让船舶运营更高效、更有据可依。
让家人更安心:您可以把HiFleet账号分享给家人，让他们随时查看船舶位置，出海在外也能安心联系、放心等待。
增强航行安全性:分享AIS信号能让您的船在偏远海域也更容易被察觉，有助于其他船只更好地规划避让路径、提升整条航线的安全水平。
连接方式
选项一: AIS 串口- WiFi通用DTU【安装简单】
把AIS的输出连接到一个 串口 - WiFi通用DTU,实现无线数据传输
设置简单，可用手机完成
推荐通用DTU型号:有人物联PUSR - USR-DR164.其它品牌相似规格的通用DTU也可用。
选项二:AIS串口 – 以太网口通用DTU【安装和布线较复杂】
把AIS的输出连接到一个 串口 - 以太网通用DTU,实现有线数据传输
推荐通用DTU型号：微雪电子Waveshare - RS485 TO ETH (B).其它品牌相似规格的通用DTU也可用。
DTU状态监测
联系负责人
扫一扫添加微信联系
电话: 陈经理18021005038
邮箱: chenkai@hifleet.com
申请HiFleet DTU
姓名	
电话	
邮箱	
需求说明	
提交重置
产品
船位跟踪
船舶档案
进港指南
航程规划
智能视频监控
数据
数据
API接口
SDK
商品海运跟踪
压港分析
运力分析
服务商入驻
服务
智慧边检
桥梁防撞
EEXI&CII
船舶AR
港口AR
租赁资产管理
关于
账号
基站
DTU
联系我们
English
其他
社区
在线客服
人才招聘
APP
微信公众号
微信视频号
抖音
®
友情链接 : 国际船舶海工网海员之家点船网航运e家亚马逊FBA港口设备船货通煤炭网船员在线海事服务网CNSS兰格钢铁吾爱航运网
+86(0)21 20956899support@hifleet.com客户助手hifleetkhzsQQ2931491585
上海迈利船舶科技有限公司

版权所有沪ICP备14001702号-2沪公安网备31011502008480号

401未授权
